Continuando a nossa aula sobre otimizações, dessa vez a gente vai fechar o ciclo falando sobre otimização de criativos.
Já falamos da otimização de lances, canais e públicos que é basicamente a mesma coisa, agora falando de criativos, faltaria só a otimização de estrutura.
Só que assim, pra ser sincero contigo, devido aos centenas, não sei se foram centenas, mas foram muitas dezenas de testes que eu já fiz, ficar variando muito estrutura de campanha de display não dá muito bom.
Tipo, ah, fazer uma campanha de display só pra mobile, uma campanha só pra desktop, separar canais em vários conjuntos de anúncios diferentes, isso normalmente não funciona muito bem, tá?
Então assim, se apega a estrutura, dessa vez eu vou falar pra tu se apegar, se apega a estrutura que eu te ensinei, campanha de atenção, intenção, recordação.
Se tu conseguir fazer bem feito essas três, vale mais a pena tu colocar o teu esforço de otimização e otimizar lance, canais e públicos e criativos,
do que ficar colocando esforço de otimização em otimizar estrutura.
Isso no caso do display, tá?
Quando a gente fala de pesquisa, quando a gente fala de YouTube, Facebook, Instagram, daí o esforço pra otimizar as estruturas,
eles fazem muita diferença e vale a pena tu colocar esse esforço lá, nós vamos deixar esse assunto pra depois.
Por hora, o que eu preciso que tu entenda?
Que as otimizações do display são essas três e hoje a gente vai finalizar esse ciclo falando da otimização de criativos, tá?
Não vou enrolar muito aqui, vamos abrir aqui o Google, vou abrir aqui a nossa campanhazinha clássica das otimizações.
Primeira coisa, pra otimizar criativos da rede display, o número de dias, o período pré-determinado que eu analiso é no mínimo de 14 dias, tá?
Então como essa minha campanha tá com uma atração legal, nos últimos 14 dias aqui eu gastei 2 mil reais,
eu vou otimizar essa campanha, ela tem uma quantidade de dados legais, ela tá gerando um volume bom,
um volume relevante de dados pra eu fazer uma otimização, eu vou otimizar com 14, mas às vezes, para alguns clientes,
eu otimizo com 21 ou com até 30 dias pra ter um volume de dados legal ali pra campanha, tá?
Então, primeira coisa, período pré-determinado.
Segunda coisa, eu otimizo aqui conjunto de anúncio por conjunto de anúncio, tá?
Então eu entro dentro do conjunto de anúncio, ele vai abrir aqui todos os meus anúncios e agora a gente vai partir pra otimização.
Otimização aqui, ela é, eu ia dizer que é binária, não, não, é binária, é binária, exatamente.
Ou eu vou escolher pausar ou eu vou escolher manter, é simples assim.
Então eu vou olhar pra cada um dos meus anúncios e vou escolher pausar ou vou escolher manter ele.
Só que o que é que tem que ficar muito atento?
Pensa comigo aqui, eu tenho esse anúncio aqui que é o anúncio, deixa eu pegar um que tá com o custo mais caro.
Deixa eu ordenar aqui pela minha métrica do CPM médio visível.
Olha só, eu tenho esse anúncio aqui que tá com o custo mais caro, tá?
Esse anúncio aqui é o que tem o custo mais caro.
Ele tá com o custo de, peraí que eu aproximei demais, aproximei demais.
Ele tá com o custo de R$2,69, tá?
Ele tá com o custo mais caro, só que o que acontece?
Ah, Pedro, então quer dizer que eu posso vir aqui e pausar ele.
Só que imagina comigo, tem alguns sites, quando a gente anuncia na rede de display,
a gente tá anunciando onde?
Na GDN.
Esses sites da GDN, eles fornecem determinados espaços, de determinados tamanhos,
pra gente conseguir anunciar no Google.
E aí tem um site que só fornece um tamanho de anúncio pra mim,
que é o tamanho 600 por 1.200.
Aí imagina se eu venho aqui e pauso esse anúncio aqui.
O que que vai acontecer?
Se eu vir aqui e pausar esse anúncio?
Pô, eu não vou mais aparecer nos sites que só fornecem o tamanho de anúncio
pra ser anunciado lá de 600 por 1.200.
Então tu tem que ter muito cuidado quando tu vai pausar um anúncio
de um determinado tamanho, porque tu tem que saber
que provavelmente isso vai diminuir a tua escala.
Tu vai parar de aparecer em sites que também tem aquele tamanho.
Então o que que eu recomendo pra ti?
Só pausa um anúncio quando tu tem outro anúncio do mesmo tamanho
pra substituir aquele primeiro que foi pausado.
Então no meu caso aqui, olha, eu tenho uma versão só de cada um desses tamanhos.
De 640 por 100, de 600 por 500, de 600 por 1.200,
de 1.456 por 180, de 970 por 90.
Todos esses daqui que estão selecionados, eu só tenho um tamanho de cada um.
Então não vale a pena eu pausar um deles, porque eu posso acabar perdendo muita escala,
eu posso parar de aparecer em sites relevantes.
Então nesses anúncios aqui eu não posso mexer.
Ah, Pedro, como é que eu faria pra poder mexer neles?
Eu teria que pedir pro meu designer uma nova versão de cada um desses tamanhos
e aí eu ia comparar tamanho com tamanho.
Eu não posso comparar o 320 por 50 com o 300 por 600.
Essa comparação não é justa.
Eu só posso comparar o 320 por 50 com o 320 por 50.
Então assim, volta e meia, isso aqui eu faço, sei lá, uma vez a cada 30 dias,
45 dias com essa campanha.
Eu vou lá e peço pro meu designer me mandar novos anúncios,
eu tiro umas novas fotos pra ele pegar umas novas caretas minhas,
faço pra ele fazer com um novo layout, uma nova cor, alguma coisa assim,
pra dar uma variada e ter esse fator de comparação.
E aí sim eu poder pausar anúncios que tem o mesmo tamanho e escolher qual dos dois eu vou pausar.
Tá?
Então nesses daqui eu não posso mexer.
Só que, aí tu pode dizer assim, pô, isso aí vai dar um trabalhão.
Só que o que acontece?
Os anúncios responsivos, que são esses daqui que estão aqui em cima,
eles são os que mais aparecem.
Só pra vocês terem noção, olha só.
Essa campanha aqui nos últimos 14 dias, ela teve 335 mil impressões visíveis.
Se eu pegar os meus anúncios responsivos aqui, eles são responsáveis por quase metade,
não, mais da metade dessas impressões.
Então esses anúncios aqui, eles são os anúncios mais importantes da minha campanha,
porque eles geram a maior parte do resultado.
E pra eu criar vários anúncios responsivos,
eu não tenho a necessidade que o designer me mande novas fotos.
Não, não tenho. Por quê?
Porque parte do anúncio responsivo é feito em texto, é feito com copy.
E copy, tu mesmo pode editar o anúncio, tu mesmo pode mudar a frase,
tu mesmo pode mudar o que tá escrito.
Então, entre esses anúncios aqui, eu posso fazer uma comparação.
Então, olhando pra esses quatro anúncios aqui,
eu já bato o olho e já vejo de cara que eu tenho um anúncio aqui, ó,
que ele teve o custo mais caro por impressões visíveis
e ele não teve o maior número de impressões visíveis.
Então, ele não tem a maior quantidade de resultados e ele tem o custo mais caro,
que são os dois fatores que eu sempre vou olhar.
Escala e custo por resultado.
Então, ele não é o cara que tá me trazendo mais escala,
eu tenho dois outros aqui que estão trazendo mais escala do que ele,
e ele tem o custo mais caro, de 2,22.
Então, esse anúncio aqui eu vou escolher pausar ele.
E aí, o que eu vou fazer?
Eu vou pegar aqui o meu melhor anúncio,
que é esse daqui, que tá 1,97.
Ah, esse aqui tá 1,82.
Sim, mas olha a escala dele, 10 mil impressões visíveis.
Esse aqui tá 1,97, ele não tem o custo mais barato,
só que ele tem o segundo custo mais barato,
ele tá gerando mais escala.
Então, na minha ordem de escolha, eu vou duplicar esse daqui.
Ah, e se eu escolha se duplicar o outro, seria uma coisa muito errada?
Não, não seria muito errado, não.
Mas eu vou pegar esse anúncio aqui,
e a partir desse anúncio eu vou criar um novo.
Então, vou pegar o anúncio aqui,
Ctrl C, ele vai copiar o anúncio.
Não copiou.
Vou apertar no editar, vou apertar no copiar.
Agora ele copiou.
Depois que ele copiou, eu fecho essa barrinha azul,
e posso apertar Ctrl V aqui.
Ah, eu pensei que ele não ia colar.
Aí ele vai perguntar se eu quero realmente colar aqui,
quero colar aqui.
Aí, quando a gente tá duplicando o anúncio,
lembra disso, sempre que vai duplicar anúncio,
tem que selecionar essa opção de,
se já existe um anúncio no destino,
crio um anúncio duplicado,
colo aqui o meu novo anúncio.
E aí, assim,
qual que seria a variação que eu poderia fazer nesse anúncio aqui,
aí o novo anúncio vai vir em revisão.
Qual que seria a variação que eu poderia fazer nesse anúncio
que ia causar uma mudança de resultado maior,
tanto pra cima quanto pra baixo?
A variação seria ter uma nova imagem.
A variação seria eu vir aqui e ter uma imagem nova.
O meu designer me mandar um anúncio novo.
Só que o meu designer não me mandou.
Por quê?
Porque eu não pedi pra ele.
Mas, assim, no melhor mundo,
toda, sei lá,
uma vez a cada 15 dias,
o meu designer me mandaria novas imagens,
com uma nova cara do Pedro aqui,
uma nova arte,
pra eu fazer alterações na imagem do anúncio,
que é o que mais vai fazer diferença no meu resultado.
Só que como o meu designer não me mandou isso,
o que que eu vou fazer?
Eu vou fazer alterações na minha...
Vou fazer alterações na minha copy,
que é o que eu tenho em mãos agora, tá?
Então, aula ao vivo,
deixa eu pensar aqui,
aula ao vivo sobre tráfego.
Ó, já fiz uma alteração.
Então, aula ao vivo com Pedro Sobral.
Deixa eu pensar.
Aula com Pedro Sobral.
Pequenas alterações, tá?
Isso é testar,
é fazer essas pequenas alterações.
Lembra, otimização é,
ao fazer alterações em busca de uma melhora por resultado.
Não é assim,
com toda a certeza do mundo,
isso aqui vai melhorar.
Não, eu nem acredito que essas pequenas variações
vão revolucionar o resultado dessa campanha.
Mas, cara,
isso daqui é meu trabalho semanal,
de estar vindo aqui,
aos quinzenal,
ou a cada 21 dias.
De estar vindo aqui,
fazer alterações,
e tentar melhorar o resultado da campanha.
Tá?
E aí eu vou pegar um e vou fazer aqui, ó.
É, não...
Lembrete...
Vou botar assim, ó.
Lembrete muito importante.
Esse aqui eu vou deixar...
Eu vou tirar esse aula ao vivo sobre tráfego,
porque as pessoas...
Eu tô anunciando isso aqui
pra pessoas que já se cadastraram, tá?
Então eu vou parar de falar que é aula ao vivo sobre tráfego.
Vou mandar aqui, ó.
Não esqueça.
Aula...
Terça-feira.
Ah, coube!
Nem acredito.
Tá?
Aula com Pedro Sobral.
Lembrete muito importante.
Lembrete.
Aula terça às 15 horas.
Tá?
Eu vou fazer parecido com o outro ali.
Aí.
Deu certinho.
Não esqueça.
Aula terça às 15 horas.
Aí aqui vai ser lembrete.
Será que dá pra colocar lembrete importante?
Na nossa aula ao vivo.
Eu vou tirar que é sobre tráfego,
porque todo mundo já sabe que é sobre tráfego, tá?
Então lembrete importante.
Beleza.
É isso aqui que eu vou fazer.
Nome da empresa Pedro Sobral.
Não tenho outras imagens.
Salvei.
E aí eu vou deixar isso daqui rodar por mais uns 15 dias.
E aí daqui a 15 dias, aí eu...
Agora a ideia é o quê?
Pô, fiz uma otimização que eu otimizei minhas copies?
A ideia é que eu fale com o meu designer e solicite pra ele novas imagens.
Se eu tiver que focar em pedir uma imagem pra ele, eu vou pedir pra ele me mandar 3, 4 imagens de anúncios responsivos pra eu ter essas imagens no bolso.
Vai durar 2 meses de otimização se ele me mandar 3, 4 imagens responsivos.
E aí depois, sei lá, daqui a 30 dias eu posso pedir pra ele me mandar um pack de anúncios desses outros tamanhos aqui, porque isso aqui sempre dá muito mais trabalho pro designer.
E aí lembrando, a gente otimizou um conjunto de anúncios aqui, aí agora eu vou ter que fazer o mesmo processo nos outros conjuntos de anúncios.
Eu não vou fazer aqui na tua frente porque é exatamente a mesma coisa, tudo que a gente vai fazer é analisar e pausar o anúncio que tá com resultado pior.
Só que a gente tem que lembrar sempre que a gente não pode pausar um anúncio no display que vai fazer com que eu não anuncie mais em sites que só conseguem receber aquele determinado formato de anúncio.
Então, pra pausar um anúncio 300x200, eu tenho que ter dois anúncios 300x200, pausar um e manter o outro pra garantir que eu apareça no maior número de sites possíveis.
Beleza? Então, otimização de criativos, facinho, a otimização de criativos é muito dependente de tu solicitar artes pro designer e quanto mais tu fizer isso, quanto maior for o teu poder de produção de criativos, melhor vão ser as tuas campanhas da rede de display.
Beleza? Tamo junto, valeu e até a próxima.